.TH "UNHIDE-TCP" "8" "Mai 2024" "Commandes d'administration"
.SH "NOM"
unhide-tcp \(em outil d'investigation post-mortem pour trouver des ports TCP/UDP cachés
.SH "SYNOPSIS"
.PP
\fBunhide-tcp [options]\fR
.SH "DESCRIPTION"
.PP
\fBunhide-tcp\fR est un outil d'investigation post-mortem qui identifie les ports
TCP/UDP qui sont à l'écoute mais qui ne sont pas listés par /sbin/ss (ou 
alternativement par /bin/netstat) en utilisant la force brute : ouverture de 
tous les ports TCP/UDP existants.
.br
Note1 : sur FreeBSD et OPENBSD, netstat est systématiquement utilisé iproute2 n'existant pas
sur ces systèmes. De plus sur FreeBSD, sockstat est utilisé à la place de fuser.
Note2 : si iproute2 n'est pas installé sur le système, une des option \-n ou \-s
DOIT être utilisée sur la ligne de commande.
.PP
.SH "OPTIONS"
.TP
\fB\-h\fR
Affiche l'aide.
.TP
\fB\\-\-brief\fR
N'affiche pas les messages d'avertissement, c'est le comportement par défaut.
.TP
\fB\-f \-\-fuser\fR
Affiche la sortie de fuser (si elle est disponible) pour les ports cachés.
Sur FreeBSD, affiche, à la place, la sortie de sockstat pour les ports cachés.
.TP
\fB\-l \-\-lsof\fR
Affiche la sortie de lsof (si elle est disponible) pour les ports cachés.
.TP
\fB\-n \-\-netstat\fR
Utilise /bin/netstat au lieu de /sbin/ss. Sur les systèmes où un grand nombre de ports sont ouverts,
cela peut ralentir le test de façon dramatique.
.TP
\fB\-o \-\-log\fR
Enregistre les sorties dans un fichier de log (unhide-tcp-AAAA-MM-JJ.log) situé dans le répertoire courant.
.TP
\fB\-s \-\-server\fR
Utilise une stratégie d'analyse très rapide. Sur un système avec un très grand nombre de ports ouverts,
c'est des centaines de fois plus rapide que la méthode ss et des dizaines de milliers de fois plus rapide que
la méthode netstat.
.TP
\fB\-V \-\-version\fR
Affiche la version et sort
.TP
\fB\-v \-\-verbose\fR
Affichage prolixe, affiche les message d'avertissement (par défaut : ne pas afficher).
.PP
.SS "Exit status:"
.TP
0
si aucun port caché n'est trouvé,
.TP
4
si un ou plusieurs port(s) TCP caché(s) est(sont) trouvé(s),
.TP
8
si un ou plusieurs port(s) UDP caché(s) est(sont) trouvé(s),
.TP
12
si des ports TCP et UDP cachés sont trouvés.
.PP
.SH "BUGS"
.PP
Rapportez les bugs de \fBunhide-tcp\fR sur le bug tracker de GitHub (https://github.com/YJesus/Unhide/issues)
.SH "VOIR AUSSI"
.PP
unhide (8).
.SH "AUTEUR"
.PP
Cette page de manuel a été écrite par Patrick Gouin (patrickg.github@free.fr).
.br
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document sous
les termes de la GNU General Public License, Version 3 ou toute
version ultérieure publiée par la Free Software Foundation.
.SH LICENCE
Licence GPLv3: GNU GPL version 3 ou version ultérieure <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
.br
Ce logiciel est libre : vous êtes libre de le modifier et le redistribuer.
Il n'y a AUCUNE GARANTIE, dans les limites permises par la loi.
