.TH "unhide" "8" "Mars 2012" "Commandes d'administration"
.SH "NOM"
unhide \(em outil d'investigation post\-mortem pour trouver des processus cachés
.SH "SYNOPSIS"
.PP
\fBunhide\-linux\fR [\fIOPTIONS\fR] \fITEST_LIST\fR
.br
\fBunhide\-posix\fR \fIproc | sys\fR
.SH "DESCRIPTION"
.PP
\fBunhide\fR est un outil d'investigation pour trouver les processus cachés par
des rootkits, des modules du noyau Linux ou par d'autres techniques. Il
détecte les processus cachés en utilisant six techniques principales.
.PP
.SH "OPTIONS"
.PP
Les options sont uniquement disponibles pour \fBunhide-linux\fR pas pour \fBunhide-posix\fR.
.TP
\fB \-d\fR
Effectue un double contrôle dans le test 'brute' pour diminuer l'occurence des faux positifs.
.TP
\fB \-f\fR
Enregistre les sorties dans un fichier de log (unhide-linux.log) situé dans le répertoire courant.
.TP
\fB \-h\fR
Affichage de l'aide.
.TP
\fB \-m\fR
Exécute des contrôles supplémentaires. Pour la version 2012\-03\-17, cette option n'a
d''effet pour les tests procfs, procall, checkopendir et checkchdir.
.br
Elle implique l'option \-v.
.TP
\fB \-r\fR
Utilise une version alternative du test sysinfo lors du lancement d'un test standard.
.TP
\fB \-V\fR
Affiche la version et sort.
.TP
\fB \-v\fR
Affichage prolixe, affiche les message d'avertissement (par défaut : ne pas afficher).
Cette option peut être répétée plus d'une fois.
.PP
.PP
.SH "TEST_LIST"
.PP
Les vérifications à faire consiste en un ou plusieurs des tests suivants.
.br
Les tests standard sont l'agrégation d'un ou plusieurs test(s) élémentaire(s).
.PP
\fBTests Standards :\fR
.PP
La technique \fIbrute\fR consiste en un scan de tous les ID de processus par
force brute.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIproc\fR consiste à comparer le contenu de /proc avec la
sortie de /bin/ps.
.PP
La technique \fIprocall\fR combine les tests proc et procfs.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIprocfs\fR consiste à comparer les informations recueillies par
le parcours de l'arborescence du système de fichiers  procfs avec les informations
issues de /bin/ps
.br
Avec l'option \fB\-m\fR, ce test effectue des contrôles plus approfondis, voir le
test \fIcheckchdir\fR.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIquick\fR combine les techniques proc, procfs et sys d'une façon rapide.
Elle est environ 20 fois plus rapide, mais peut donner davantage de faux positifs.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIreverse\fR consiste à vérifier que tous les threads vus par /bin/ps
sont également vus dans le procfs et par les appels système. C'est une recherche
inversée. Elle est destiné à vérifier qu'un rootkit n'a pas tué un outil de sécurité
(IDS ou autre) et modifié /bin/ps pour lui faire afficher un faux processus à la place.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIsys\fR consiste à comparer les résultats des appels des fonctions systèmes
avec les informations recueillies à partir de /bin/ps.
.PP
\fBTests Elémentaires :\fR
.PP
La technique \fIcheckbrute\fR en un scan de tous les ID de processus par
force brute.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckchdir\fR consiste à comparer les informations recueillies en
parcourant le système de fichiers procfs à l'aide de la fonction chdir() avec les informations
obtenues avec /bin/ps.
.br
Avec l'option \fB\-m\fR, elle vérifie également que les threads apparaîssent dans la
liste des threads de leur processus principal
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckgetaffinity\fR consiste à comparer les résultat de
l'appel à la fonction système sched_getaffinity() avec les informations recueillies
à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckgetparam\fR consiste à comparer les résultats de
l'appel à la fonction système sched_getparam() avec les informations
recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckgetpgid\fR consiste à comparer les résultats de l'appel à la
fonction système getpgid() avec les informations recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckgetprio\fR consiste à comparer les résultats de l'appel à la
fonction système getpriority() avec les informations recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckRRgetinterval\fR consiste à comparer les résultats de l'appel
à la fonction système sched_rr_get_interval() avec les informations
recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckgetsched\fR consiste à comparer les résultats de l'appel à la
fonction système sched_getscheduler() avec les informations recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckgetsid\fR consiste à comparer les résultats de l'appel à la
fonction système getsid() avec les informations recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckkill\fR consiste à comparer les résultats de l'appel à la
fonction système kill() avec les informations recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Note: aucun processus n'est réellement tué par ce test.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIchecknoprocps\fR consiste à comparer les résultats des appels
de chacune des fonctions du système entre eux. Aucune comparaison n'est faite avec
le contenu de /proc ou la sortie de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckopendir\fR consiste à comparer les informations recueillies en
parcourant le système de fichiers procfs à l'aide de la fonction opendir() avec les informations
recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckproc\fR consiste à comparer le contenu de /proc avec la
sortie de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckquick\fR combine les technique proc, procfs et sys d'une façon
rapide. Il est environ 20 fois plus rapide, mais peut donner davantage de faux positifs.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckreaddir\fR consiste à comparer les informations recueillies en
parcourant le système de fichiers procfs (/proc et /proc/PID/task) à l'aide de la fonction
readdir() avec les informations recueillies à partir de /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIcheckreverse\fR consiste à vérifier que tous les threads
vus par ps sont également vus dans procfs et par les appels système. Il est destiné
à vérifier qu'un rootkit n'a pas tué un outil de sécurité (IDS ou autre) et
modifié /bin/ps pour lui faire afficher un faux processus à la place.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIchecksysinfo\fR consiste à comparer le nombre des processus obtenu
à partir de l'appel système sysinfo() avec le nombre de processus vu par /bin/ps.
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.PP
La technique \fIchecksysinfo2\fR est une version alternative du test checksysinfo.
Il peut (ou pas) fonctionner mieux sur un noyau modifié pour le temps réel, la préemption,
la latence basse ou un noyau qui n'utilise pas le scheduler standard.
.br
Il est invoqué par les tests standard lorsqu'on utilise l'option \fB\-r\fR
.br
Cette technique n'est disponible qu'avec la version unhide\-linux.
.SS "Code de retour"
.TP
0
si OK,
.TP
1
si un thread caché ou faux est trouvé.
.PP
.SH "EXEMPLES"
.TP
Test le plus rapide :
unhide quick
.TP
Test rapide :
unhide quick reverse
.TP
Test standard :
unhide sys proc
.TP
Test le plus complet :
unhide -m -d sys procall brute reverse
.SH "BUGS"
.PP
Rapportez les bugs de \fBunhide\fR sur le bug tracker de sourceforge (http://sourceforge.net/projects/unhide/)
.br
Avec les versions récentes du noyau Linux (> 2.6.33), le test sysinfo peut indiquer de faux positifs.
Ça peut être dû à l'optimisation dans le scheduleur, l'utilisation des cgroup ou même l'utilisation de systemd.
L'utilisation du patch PREEMPT-RT amplifie l'apparition du problème.
Ce problème est en cours d'investigation.
.SH "VOIR AUSSI"
.PP
unhide\-tcp (8).
.SH "AUTEUR"
.PP
Cette page de manuel a été écrite par Patrick Gouin (patrick\-g@users.sourceforge.net).
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document sous
les termes de la GNU General Public License, Version 3 ou toute
version ultérieure publiée par la Free Software Foundation.
.SH "LICENCE"
Licence GPLv3: GNU GPL version 3 ou version ultérieure <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
.br
Ce logiciel est libre : vous êtes libre de le modifier et le redistribuer.
Il n'y a AUCUNE GARANTIE, dans les limites permises par la loi.
